Niestety jakakolwiek próba zrobienia screenshota póki co się nie powiodła. Załączam opis w jaki sposób rozwiązywałem zadania:

1.
Zmiana koloru.
prawy przycisk myszy na warstwę trees -> właściwości -> styl -> wartość unikalna -> VEGDESC -> klasyfikuj -> wybieram kolory.

Pole powierzchni
Używam wtyczki Group Stats -> Uruchamiam wtyczkę -> wybieram warstwę trees -> w Values przesuwam funkcję sum i pole AREA_KM2, a do Rows VEGDESC -> Calculate

VEGDESC	None
Deciduous	165377.798
Evergreen	164578.91900000005
Mixed Trees	189273.32699999996

2.
wektor -> podziel warstwę wektorową -> warstwa trees, pole z unikalnym id VEGDESC -> pliki zostaną stworzone we wskazanej lokalizacji 

3.
tabela warości regions -> wyszukuję obszaer po nazwie -> kopiuję do schowka -> edycja -> wklej obiekty jako -> nowa warstwa (wybieramy nazwę)
wektor -> geoprocesing -> przytnij -> railroads i nasze nowe pole -> uruchom
kalkulator pól -> $length -> 34883.24270922694

4.
Używam wtyczki Group Stats -> Uruchamiam wtyczkę, wybieram warstwę airports -> Rows to Use, a Values average i ELEV, filter ["USE"  LIKE 'Military']

Military	593.25

Jeżeli chodzi o ilości to zamiast average używam count:

Military	8

Dopisuję warunek "ELEV">1400 - mamy tylko jedno takie lotnisko.
By je usunąć -> show selected on map -> włączam tryb edycji -> usuń zaznaczone

5.
Wyodrębniam obszar jako warstwa tak samo jak w zadaniu 3. -> Tak samo robię przycięcie -> wynik to nasza table budynków w Bristol-Bay. (jest ich 11)

100 km od rzek -> rivers -> bufor 100 km
przycięcie poprzedniego obszaru i bufora daje wynik, ale widać, że wszytkie budynki jak i większość terenu Alaski znajduje się bliżej niż 100 km od rzek.

6.
wektor -> narzędzia analizy -> przecięcia linii -> majrivers i railroads (przecięć jest 8)

7.
railroads -> wektor -> narzędzia geometrii -> wydobądź wierzchołki (jest ich 662)

8.
tworzę bufory dla lotnisk i linii kolejowych (tak jak w zadaniu 5)
wektor -> narzędzia geoprocesingu -> różnica -> bufor lotnisk - bufor linii kolejowych.
uzyskana geometria to rozwiązanie zadania - nie licząc odległości od dróg - nie mamy warstwy dróg.

9.
Bagna przed uproszczeniem
- powierzchnia - 24719.761 km2
- wierzchołki - 7 469

Po uproszczeniu (w zadaniu nie została sprecyzowana jednostka. Założyłem metry)
- powierzchnia - 24721.591 km2 - 1.830 km2 błąd wyszedł pomijalnie mały
- wierzchołki - 6 175 - 1294 mniej - 17% redukcji.
